Halo, ovdje dr. Jane Mathis.
Zovem zbog recepta za
Noru Green. Da, bez "E."
Datum rođenja 2/2/1998.
Da, zovem za Risperdal,
125 miligrama.
Po jedna tableta dnevno.
Pakovanje 60-plus. Jednu kutiju.
Moj broj telefona
610-555-7682.
DEA B4758491. NPI 13663.
Sjajno. Puno
Vam hvala. Zdravo.
Halo, ovdje dr. Mathis i samo zovem
da vidim kako Vam je na novom lijeku.
Spavate li OK.
Imate li još tjeskobe.
Da, ali treba mi da
se bolje potrudite.
Ne možete otkazati
unutar 24 sata.
Zdravo, Greg. Odgovara
li Vam petak u 14 sati?
Sjajno. Hvala Vam puno. Ćao.
Terry?
Dr. Mathis?
Nora.
Uradila sam ono
što ste mi rekli.
Nora... Nora.
Moraš me poslušati.
Daj mi staklo. Nora, OK je.
Pozvaću hitnu pomoć,
a ti ćeš mi dati to staklo.
Nora, pogledaj me. -Pogriješili
ste. -Daj mi staklo.
Puno ste pogriješili.
-Pusti da ti pomognem.
Ne.
Ne, ne, ne!
Sjećaš se kad si bio dijete i godina
je izgledala kao puno vremena?
Nepogode starosti.
Prošle sedmice mi je bilo 20 god.
Znači, godišnjica je.
Dvije godine.
Osjećam se kao
da trebam nastaviti dalje.
Trebam pomagati ljudima. Ne mogu...
Predugo sam ovo izbjegavala.
O čemu bi željela
da danas pričamo?
Pa...
Osjećam se pomalo
isključeno, nesigurno,
blaži oblik opšte tjeskobe,
opsesivno-kompulzivne misli...
Jane, voziš 90 minuta
svake sedmice da me vidiš.
Neka put vrijedi.
Sada si pacijent.
Žao mi je, samo... Mislim
da je vrijeme da nastavim dalje.
Zadnji put si govorila
da ćeš je otići vidjeti.
Nisam spremna.
Dobro.
Moleri su juče
otišli. Napokon.
Sada je opet onako
kako je bilo kod mog tate.
Uvijek je radio, ali...
Nije bio na poslu
kad sam bila mala, znaš?
Uvijek sam ga
mogla posjetiti.
Viđam tog tipa.
On je pajkan.
Znam šta misliš. -Šta
mislim? -Misliš da ja...
Misliš da izlazim sa
Milesom jer imam...
Nisam znala da je pajkan
kad sam ga upoznala, OK?
Samo želim da nađeš nekoga do koga
ti je stalo. -Stvarno je dobra osoba.
A i prošlo je dugo vremena.
Ne mogu da vjerujem
da ovo govorim, ali...
Sviđa mi se. -To je
dobro! Vidiš to, zar ne?
Suočavaš se sa traumom,
i nastavljaš dalje s njom.
Samo se brini za sebe.
-Idem polako. -Dobro je. -Da.
To svi veliki psihijatri kažu.
Na kraju, samo sam ustao,
ušao u njen ured
i rekao joj da je pogriješila.
Znate? To me je
uvrijedilo kao osobu.
Dobar osjećaj?
-Zapravo, jeste!
Kao da mi je veliki
teret spao s leđa.
Dobro je. To bi bio sat.
Greg?
Da li biste mogli
nešto da mi date?
Još sam puno tjeskoban.
Pokušajmo još par sesija prvo.
U redu?
Dr. Mathis.
Halo?
Zdravo. -Mogu
li Vam pomoći?
Ja... Mislio sam... Ja ne...
Ne znam kako da počnem.
Tražite li psihijatra?
Imao sam tešku nesreću.
Teško sam ozlijeđen i rekli su
mi da ste najbolji za takve stvari.
Moram Vam reći, g...
Alex. -Alex, ne radim
više post-traumu.
Nisam već neko vrijeme.
Ali mogu preporučiti
neke vrlo kvalifikovane...
Molim Vas, ne znam da li...
Trebam novi početak.
Trebam da ovo ostavim iza
sebe i ako ste Vi najbolji,
onda trebam Vas.
Ebenezer Scrooge. -Ne!
Šta hoćeš od mene?
Puno.
Zdravo.
Vi mora da ste Alex.
Uđite.
Sjedite gdje hoćete. Većina ljudi
izabere kauč. Kliše, znam.
Šta da kažem?
Volim ljudima dati opcije.
Alex je, je li tako? Osim ako
ne preferirate...? -Da, u redu je.
Možete li navući
zavjese? -Naravno.
Bolje?
Sviđa mi se Vaš
nedostatak božićnog duha.
Praznici su stresni. Volim
učiniti ovo mjesto sigurnom zonom
za one koji bi da udave
svoju rodbinu u punču od jaja.
Onda, koji je prvi korak?
Vi recite meni.
Zašto sjedimo ovdje?
Osim očiglednog?
Želite li pričati o tome?
Vidite, zato
nikad ovo ne radim.
Kako mislite?
Nervira me što
nikad ne vodite sesiju,
samo nas ostavite ovdje,
kao ribu koja se koprca u čamcu.
Takođe, moj prošli terapeut
nije mogao prestati da bulji.
Alex, takva je terapija.
Mi slušamo...
A onda analiziramo i liječimo.
Želim da mi neko kaže
kako da živim s ovim.
Ja nisam životni trener.
Vi se otvorite i mi pričamo.
Terapija je uzimanje i davanje.
Izvučete ono što stavite. -Zar ne biste
trebali postavljati više pitanja?
Porodična istorija? Zašto sanjam
da me sahranjuje moj deda?
Dešava li se to?
Bila je to šala.
Možemo početi s pričom
o vašem djetinjstvu. -Ne.
Želim pričati o ovome.
Ne vidim sebe.
Disocijacija.
To je uobičajeno kod ljudi
koji su prošli tako ekstremnu
operaciju. Ženama i...
Ljudima koji su čak imali
običnu korekciju nosa
smeta njihov odraz.
Ovo nije neka domaćica koja
očajnički pokušava zadržati mladost.
Trebaju mi lijekovi.
Želim uzimati nešto
kako bi zaboravio
ovu transplantaciju.
Po mom iskustvu...
Lijekovi obično pogoršaju stvari.
Nisam kao drugi psihijatri.
Neću Vas stavljati na nešto
što smatram da nije neophodno.
Brinem za pacijenta.
-A drugi psihići ne?
Ne brinu? -Rekli ste da niste kao
ostali, da se brinete o pacijentu.
A ostali doktori,
o čemu se oni brinu?
Svi imaju svoj pristup.
Ali ja vjerujem da pričanje
i razotkrivanje onoga što vas muči
je najzdravije i zajedno
sa stvarima kao meditacija,
vodi ka
uravnoteženom životu i...
Ako vidim da nema
drugog izbora, lijekovi.
Nema provizije od
farmaceutskih kompanija?
Vidite, žao mi je. Postanem
defanzivan kad moram pričati o sebi.
To je tako...
Čudno? -Da. Jebeno
čudno. Izvinite.
Zašto ne bi ovo uradili?
Zašto ne bismo počeli ispočetka
i ići ćemo Vašom brzinom.
Požuri!
Ideš ili ne?
Hoćeš malo ovoga? -Da,
hvala. -Postaješ sporija.
Sprinter protiv dugoprugaša.
Ne, mislila sam da sam nešto
vidjela. Vjerovatno jelena.
Jesam li ti rekla koliko
mi je drago što si se vratila?
Mora da ti je bilo
puno dosadno bez mene.
Ne, samo... Lijepo je imati
starog prijatelja pored sebe.
Neće biti tako uzbudljivo.
Možemo li barem izaći par
puta? Mislim, povedi... -Milesa?
Miles. Miles.
Da, pa... Jane.
-Clara, nemoj.
Ponosna sam na tebe. -OK,
hvala ti. -Stvarno jesam.
Spremna si? -Ne. -Najbolji
posao na svijetu.
Ovo mjesto je fino. -Da, bilo
je fino mjesto da budeš dijete.
Nisi gladna?
Žao mi je.
Ovo vrijeme u godini me
navodi da mislim na... -Posao?
Nisam mogao da ugasim mozak
satima nakon radnog vremena.
Razbješnjavao sam svoju bivšu.
Kako si prestao?
Godine terapija.
-Shvatam.
Trebam li kontaktirati tvog doktora
zbog zabilješki? -Možda nije loša ideja.
Da znaš u šta se upuštaš.
Kakav ti je bio dan?
Bio sam u prodavnici i ta
mala djevojčica je buljila u mene.
Kako ste se
osjećali zbog toga?
Mislim, bila je
samo dijete, ali...
Nije sklanjala pogled...
I to me je stvarno pogodilo.
Mislim, sada sam trebao biti
ta nova osoba, a ne...
Ne nakaza. -Bolje
je od alternative, zar ne?
Znate, prije operacije
nisam napustio kuću godinu dana.
Ne morate sada. Dostava
i online kupovina. Bilo je lako.
Usamljeno, ali lako.
Bio sam bijedan prije nego
sam došao na donatorsku listu,
ali sada nakon ove promjene...
Više ne znam ko
sam i to je gore.
Barem sam prije kad pogledam
u ogledalo znao ko sam,
a sada... Zvuči kao loš tekst pjesme,
ali stranac me gleda s druge strane.
Počećemo sa onim što se
naziva terapija razotkrivanja.
Moramo se vratiti
u noć nesreće.
Ne znam mogu li.
-Počećemo od početka.
Vrlo polako.
Nisam siguran kako
sam dospio tamo.
Čega se sjećate?
Stvarno se ne sjećam.
Alex, dišite.
Dišite duboko. Vrlo dobro.
Želim da se postavite tamo.
Bio je četvrtak. Vraćao sam
se kući s posla, pa sam...
Mora da sam vozio.
Kakav je bio put?
Bio je kvrgav ili gladak?
Bio je gladak...
kao da su ga tek asfaltirali.
Tu je bilo staklo
i odbojnik.
Morao sam usporiti.
Teško je opisati. To je...
Razbijeno. Kao
razbijeni tanjir ili nešto.
Komadići su tu, ali...
Nemoguće je sastaviti ih...
Zajedno.
-Halo?
Alex? -Osjećam se čudno.
Ne mogu ovo da radim. Mislio sam...
Mislio sam da će mi
se život promijeniti,
ali je...
Bože, postao je gori.
Donijeću Vam čašu vode.
-Barem sam to prije bio ja.
Pogledajte me. Pogledajte me.
Duboko udahnite. Duboki udah.
I polako izdahnite. Alex. Alex.
Alex. Alex!
Fino polako.
Imali ste napad panike.
Evo.
Pokušajmo nešto. To je vježba.
Zove se 478.
Potpuno izdahnite.
Zatvorite usta. Udahnite
za četiri kroz nos.
Zadržite dah sedam i onda
za osam izdahnite kroz nos.
Znam, treba malo
da se naviknete,
ali to će pomoći sljedeći
put kad se ovo desi, OK?
Žao mi je zbog ovoga.
-Ne, ne. Niste prvi.
Puno je traume
da se procesuira.
U isto vrijeme sljedeće
sedmice? -Sigurno ste OK?
Dobro sam. Hvala. Žao mi je.
A onda si se probudila?
Na neki način. Osjetila sam se
teškom. Kao da se ne mogu pomjeriti.
Prošlo je dosta vremena
od kada si imala paralizu na spavanju.
Mogu ti nešto prepisati.
-Ne, ne. Dobro sam.
Šta misliš da pokreće ovo?
Moguća ciklotimija? Ja...
-Šta se dešava ovdje?
Bilo je teških par sedmica.
-Ne, šta se dešava?
Nisi... -Šta?
-Prestala si napredovati.
Mislim da to nije istina.
Provodimo većinu vremena
pričajući o renoviranju kuće.
Morao sam iščupati
ovaj san iz tebe.
A čak i sada,
ne želiš otići puno dalje.
Da ti nisi ti...
I da si neki drugi pacijent,
rekao bi da je nedostatak uvida,
ali znam da nešto
kriješ od mene.
Uzela sam
post-traumatskog pacijenta.
Bio je užasno unakažen prije
par godina i to ga je učinilo...
Pričali smo o ovome.
-Treba mu moja pomoć.
Obećala si da ćeš uzimati
manje ekstremne slučajeve.
Samo u tome sam dobra.
-To je apsurdno.
Nije opasan, samo je
povrijeđen. Već mu pomažem.
Šta to tebi radi?
Jane? -Čujem nešto
čudno. -Šta se dešava?
Možeš li...?
Jane? -Šta se desilo? -
-Jane! -Šta se desilo? -Alex?
Šta se desilo? -Šta je?
Jane, pričaj sa mnom.
To je pacijent. -Dolazim. Eto
me odmah! -Zašto se to desilo?
Alex. Probudite se. Spavate. -Zašto
se to desilo? -Probudite se. Alex!
Šta ćeš da uradiš?
-Neću podnijeti prijavu.
Ali ću ga prestati
viđati kao pacijenta.
Da li se je ovo
desilo prošli put? -Ne.
Na tabletama je za spavanje.
Vidi, cijenim što paziš na mene.
Mogu se brinuti
o sebi. Obećavam. -OK.
Šta mu je s
licem? -To je...
Možeš li ostati večeras?
-Naravno. Da. Naravno da mogu.
OK, odoh da popričam s njim.
OK. Ovdje sam.
Moraćemo prekinuti naše
sesije. Mogu nekoga da preporučim.
Bila je to greška.
Molim Vas, išlo mi je dobro.
Treba mi ovo. Stvarno mi pomažete.
-Alex. -Molim Vas, obećavam.
Ovo se nikad više neće
ponoviti. Morate mi dati šansu.
Ne shvatate. Već sam
prije spustila gard. Ja...
Vrlo mi je žao
i obećavam da ću...
Uradiću šta god
da tražite od mene.
Možete li prestati? -Znam da ste
koji mi možete... -Molim Vas.
Poslaću listu preporuka.
Ti mora da si Nora.
Uđi.
Kako...
Kako da počnem? -Ne moraš
biti nervozna. Ovo će biti lako.
Ne izgleda lako. -Ako ti
i u jednom trenu bude neugodno,
možeš uvijek zaustaviti.
Ti imaš kontrolu.
Viđate li puno
djece mojih godina?
Specijalizirala sam
psihijatriju za odrasle i adolescente.
Da li je povjerljivo?
Jedina osoba s kojom ću pričati
si ti. -Niko neće znati da sam ovdje?
Niko.
I treba...
...mi pomoć.
Hej, šta se dešava?
To je samo... U redu je. Nisam
mogla disati na sekund. -Dobro si?
Da.
Onda, šta mislite?
Možda trebate...
Mislim da nema mogućnosti
napredovanja za mene na tom mjestu.
Ne znam,
jednostavno ne vidim to.
Jane? To! -Evo ti.
-To će pomoći.
Više svjetla.
-Malo boje.
Stvarno ne znam šta je
to na tome. -To nije lijepo.
Imamo jednog
preživjelog. -Da.
Ja ću to uzeti.
Hej, slušaj.
Viđamo se već
neko vrijeme, je li tako?
Da. -Mislim da
smo došli do tačke
da kada nešto...
Ako želiš pričati o nečemu...
Neću pobjeći.
Sviđaš mi se, Jane.
Puno.
Jane... Ovdje Alex. Uz...
Uzeo sam previše tableta. Možete
li mi pomoći? Nemam nikog drugog.
Nešto važno?
-Da. Moj pacijent.
Žao mi je, moram ići.
-Sve je u redu?
Da. Objasniću
kad se vratim, OK?
Alex! Alex?
Alex, otvorite vrata.
Otvorite vrata. -Niste
pozvali hitnu pomoć.
Ne.
Ali ako me ne pustite
unutra, hoću.
Izvinite.
Nisam Vas mislio zvati.
U redu je.
Šta ste uzeli?
Ako mi ne kažete
moraću nazvati 911.
Bojim se.
Ne želim ovako živjeti,
ali ne mogu... Ne želim da...
Stalno mislim...
Stalno mislim o njoj.
Alex.
Žao mi je, Jane. Tako mi
je žao. -Koliko ste ovih uzeli?
Samo sam htio
spavati neko vrijeme.
Šta ste mi dali?
-Zove se Naloxone.
Koristi se samo u hitnim slučajevima.
Niste zvali hitnu pomoć, zar ne?
Jer ne mogu da
priuštim... -Ne brinite.
Molim Vas,
ne odustajte od mene.
Vježbe disanja su djelovale.
Nesanica je još jaka,
ali je bolja nego...
Postavili ste božićne ukrase.
Kad sam ušao vidio sam
drvce. -Nešto ste govorili.
Držite se toga. Bolja nego...
Znate šta sam htio reći.
-Ali Vi to morate reći.
Bolja je nego
pokušavanje da se ubijem.
Dobro je. Vrlo dobro. -Po
prvi put za dugo vremena
stvarno želim da budem bolje.
Onda moramo završiti
razgovor o noći nesreće.
Morate naučiti kako da postojite
s tim. -Mislite da ću to podnijeti?
Da, hoćete. Hajde.
Udahnite.
Počnite da dišete ravnomjerno.
Udahnite i izdahnite.
Osjetite kako Vas težina
vaših udova vuče ka dole.
Osjetite tlo pod nogama.
Dišite duboko, ravnomjerno.
To je dobro. Samo se opustite.
Sada me vratite tamo. -Pokušaću.
Na putu ste.
Na putu sam. Tu je ruka.
Pomozite, molim Vas.
-Moram mu pomoći, ali...
Stvarno se bojim
Lice mi je vruće.
Mogu im pomoći.
Radim to. Sklonite se.
I...
Halo? Čujete li me?
Trebaće mi Vaša pomoć, OK?
A onda...
Ne znam. Ne mogu...
Prokletstvo. Dovraga.
U redu je. Pauzirajte na
moment. -Ne. Ovo ne pomaže.
Ovo je košmar za mene.
Znam šta se desilo.
Znate jer Vam je rečeno.
Je li tako?
Mislim da ste ih spasili.
A ja bi volio da nikad nisam ni stao.
-Ne možete uraditi ništa u vezi toga.
Nismo ovdje da
žalimo za prošlosti.
Mislim da smo
na tragu nečemu, Alex.
Znate li šta je PTSP?
Naravno, samo o tome slušam na
vijestima o pajkanima i vojnicima.
Tačno, tu je to, ali može se
koristiti da opiše sve vrste trauma.
Napade, gubitak voljenih,
teške operacije...
Zato ako uspijemo razotkrijemo
traumu, moći ćemo je nadvladati.
Ne želim da se nastavljam
sjećati. Previše je.
Ne mogu. Žao mi je.
-Samo probajte. Probajte.
U vašem stanu
ste spomenuli "nju."
Da li je to žena iz nesreće?
Ne mogu spavati jer sam
stalno odvučen na to mjesto.
Imate li pojma kako je to?
Imam.
Ja sam... -Vi ste šta?
-Ja sam... -Vi ste šta?
Moram ići.
Halo.
-Zdravo. Alex je.
Htio sam da se izvinem.
Nisam takav.
Cijenim ono što
pokušavate uraditi.
Ne možete izletiti svaki
put kad nešto postane bolno.
To neće pomoći
da Vam bude bolje.
Znam, u pravu ste.
Žao mi je. U pravu ste.
Samo mi pokušavate
pomoći, a ja...
Budim se u Vašoj
kući i bježim iz...
Mogu li Vas još uvijek
vidjeti iduće sedmice?
U isto vrijeme.
-Ugodan Vam vikend.
Ne moraš biti
nervozna. Ovo će biti lako.
Nora?
Nora, želim ti pomoći,
ali ovo mora prestati.
Nora?
Nora.
Dr. Mathis?
Trebala nam je soba.
-Trebali ste me obavijestiti.
Znate kako ovo ide. Njen najbliži
rod je umro prije godinu dana.
On je plaćao račune.
Mislim, nisam čudovište.
Držao sam je koliko sam mogao, ali
sam morao otpustiti većinu osoblja,
a Nora je pokazala napredak.
-Bila je moj pacijent.
Trebala sam biti obaviještena
o njenom otpuštanju.
Kada je napustila ustanovu,
bila je mirna, stabilna.
Mislite nadrogirana? -Vidite, šta
god da se desilo između vas dvije,
lijekovi nemaju ništa s tim.
Gdje ste je držali?
Ovuda. Ovo je naša tiha
soba za agresivnije pacijente,
ljude koji bi mogli
povrijediti druge.
Zapravo ima jedan od
najboljih pogleda.
Koliko dugo je bila ovdje?
23 mjeseca.
Šta tražite?
Imam i druge pacijente.
Kao što rekoh, to je
najbolji pogled u zgradi.
Znate, mogli ste podići optužnicu.
Možda bi učinilo stvari boljima.
Da li ste snimali
svoje sesije ovdje?
Otišla si u ured
psihijatra i napala je.
Sjećaš li se da si to uradila?
Nije bilo tako. Samo sam...
Samo sam joj htjela
pokazati šta je uradila.
Bolno je, znam,
ali... -Kako biste znali?
Osim ako niste prošli kroz to.
Rekla mi je da se suočim...
Misliš dr. Mathis.
Ona ti je to rekla. -Da.
To je zanimljivo, jer u
njenim zapisima s tvojih sesija
piše da ste se obje složile
da je to dobra ideja. -Ne, ja...
Nisam znala... -Nora, trebaš biti
bolje prije nego što možeš ići kući.
Nisam ja ta koja je bolesna.
-Nora. -Vidjela sam ga prvi put
i kad sam otišla kod njega,
nasmijao se je
i stavio ruku na mene.
-Nora, slušaj me.
Molim te, prestani se grebati.
-Zgrabio mi je zglobove kao i obično,
da me drži na zemlji. -Nora.
Nora, molim te, slušaj me.
Kako ne bi mogla
uzvratiti. -Nora, stani!
Odveo me je na čišćenje...
-Stani! Stani!
Soba 111! Trebam pomoć ovamo!
Nora! Nora! Nora, stani!
To je zadnji put da
je pričala o toj noći.
Nikad više to nije spomenula.
Te noći mi je provalila u ured.
Rekla mi je da sam pogriješila.
To je dio posla.
Htjela je da zaboravi,
a ja joj nisam dopuštala.
Pustili su je. -Ko je
plaćao za to? -Njen tata.
Ali upravo sam saznala da je umro.
Nisam ni znala da su bili u kontaktu.
Rekla mi je da nisu
pričali od kada je bila mala.
Sada imamo njen opis.
Naći ćemo je. -OK, hvala.
Ako se vrati, ne suprotstavljaj
joj se. -Moram ići. Imam pacijenta.
OK. Ćao.
Zdravo, Alex. Uđite.
-Zdravo. Hvala Vam.
Žao mi je zbog toga i...
Takođe mi je žao zbog buke.
Ako želite da
pomjerimo, u redu je.
Ne, u redu je. Da li
je ovo zbog mene?
Zbog onoga što sam uradio?
Molim Vas.
Nije zbog Vas.
Bilo je par uznemiravanja i
bolje je spriječiti nego liječiti.
Ako nešto mogu
da uradim, recite mi.
Drugi pacijenti koje imam...
Ne kažem da
ne trebaju moju pomoć,
Samo što je moje područje
ekspertize... -Razumijem.
Teško je biti nešto što nisi.
Da li Vaš proces
nekada nije djelovao?
Žao mi je, ja...
Liječila sam pacijentkinju
prije nekog vremena.
Trpila je zlostavljanje
cijeli svoj mladi život.
Ali nije mogla
vidjeti ko je to bio.
Njoj kao djetetu,
on je bio čudovište...
Koje joj dolazi u sobu...
Konstantno je zlostavlja.
U jednom momentu uspjeli
smo da prikupimo neka sjećanja.
Ko je to bio?
Nikad nismo otišli tako daleko. -Šta
je zaustavljalo... -Pogriješila sam.
Previše sam se
oslonila na lijekove
i nisam slušala šta ona treba.
Omanula sam ju.
I neću to više nikada učiniti.
Vratimo se u noć nesreće.
Halo?
Halo? Čujete li me?
Trebaće mi Vaša pomoć, OK? Pođite
sa mnom. Spustio sam je na travu.
Gledajući u nebo
osjećao sam se utrnuto.
Toplo.
Bilo je dernjave, ali...
Nisam ih mogao čuti.
Nisam se mogao pomjeriti. Nije
mi smetalo. -Bili ste u šoku.
Možda nećete
vjerovati, ali ja...
Nisam se bojao.
Ne baš. Dok se nisam sjetio...
Stalno sam ih
pitao šta se desilo.
Ne znam da li su
me mogli čuti,
ali morao sam
znati šta se desilo sa...
Sa mojoj kćerkom.
Žao mi je. Nisam znala.
Ne znam koliko dugo sam ležao
tamo gledajući u njeno tijelo.
Nisam Vam mogao
ranije reći za nju. Bilo je...
Bilo je nemoguće
pričati o tome.
Da nisam stao da pomognem
tim ljudima, bila bi živa.
Sada se mogu svega sjetiti.
Tako jasno.
Ovo je prvi put da smo
se suočili sa Vašim gubitkom.
Ovo je veliki pomak.
Vidite li? Vidite li to?
Umjesto da Vas to proganja,
možete naučiti da živite s tim.
Ne mogu da dišem.
Alex. Alex.
Sjetite se šta sam Vam
rekla. Hajde, 478. Dišite.
Bili ste dobri.
Dobro.
Vodite me gdje hoćete. Otišao
sam sinoć pod prinudom...
I naučio sam lekciju
koja sada djeluje.
Ako večeras imate volju da me
učite, dajte da profitiram od toga.
Vidite.
Nora?
Hvala, Charlie. Što
prije, to bolje, OK?
Ide večeras.
Hej.
Vidiš, neko ti je
petljao po sistemu.
Skok u vremenskom kodu tu,
tu si vidjela otiske cipela.
Nastavlja se par sati
kasnije. Nema ničega između.
Jedina sam ja imala pristup.
Mora da mi je ukrala šifru sa stola.
Zašto mi nisi rekla za ovo
prvi put kad se desilo?
Mogao sam ti pomoći.
-Ako zovnem pajkane,
vratiće se u ustanovu,
drogirana i zaboravljena.
Povrijedila te je. -Da sam
slušala, stvarno slušala...
Hej, ne možeš na to
tako da misliš, OK?
Neki ljudi jednostavno
nisu dobro u glavi. To je to.
Prestravljena sam i nisam
spavala. -Ne krivim te.
Morala sam otkazati
pacijente, Terry,
a to stvarno boli zbog pacijenta s
traumom. Stvarno mu treba moja pomoć.
Stalno viđam Noru
i osjećam kao da gubim razum.
Jane, moraš prihvatiti činjenicu da
više ne možeš pomoći toj ženi
i trebala bi ostati
kod Liz i mene.
To je stvarno lijepo.
Ipak, biću kod Clare
dok se ovo sve ne završi.
Ali hvala ti.
-Nema na čemu.
Mogu li dobiti čašu
vode? -Da, naravno.
Zdravo.
Prelijep je dan, zar ne?
-Nemamo sesiju danas.
Otkazala sam sve pacijente.
-Znam. Dobio sam poruku.
Samo sam bio u komšiluku i pomislio...
-Ne možete tek tako navratiti.
Da li je sve OK?
Mogu preporučiti doktora
ako trebate da pričate...
Ne, sve je u redu.
Tako mi je žao.
Nisam shvatio...
Nisam mislio da uznemiravam.
Prošlo je puno vremena
od kada sam pričao s nekim...
Poslije zadnje sesije pomislio sam
da smo možda malo prisniji od toga.
Ja sam Vaš doktor. Lakše
mi je raditi svoj posao
ako zadržimo neku vrstu
distance i ograničenja.
Neće se više ponoviti.
Evo. Samo dok se
stvari malo ne smire.
Dobar je prijatelj
i veoma dobar doktor.
Žao mi je.
Pogriješili ste. -Ne!
Pogriješili ste.
Vi ste mi ovo uradili.
Pogriješili, pogriješili!
Pogriješili!
Pustite me unutra!
Izlazi...
-Šta ste uradili?
Zašto mi ovo radiš?
Samo sam ti htjela pomoći!
Pusti me na miru!
Vode.
Šta je to?
Zašto...
Gdje sam?
Šta radim ovdje?
Šta je to?
Hej. -Terry. -Ne boj se. Samo
ti trebamo postaviti par pitanja.
Naravno.
Zašto sam ovdje? -Obezbijedićemo
ti pravu njegu, obećavam ti.
Njegu? -Mathis, Jane.
Prijemna sesija broj jedan.
Prijemna... Ovo je greška.
Terry. -Znate li
zašto ste ovdje?
Nora Green me je
napala u mojoj kući
i morala sam se braniti.
Ne sjećam se puno toga više, samo...
Mislim da sam bila drogirana.
Možete li samo...
Možete li me, molim vas,
izvući iz ovoga?
-Nije to tako lako, Jane.
Ostaćete ovdje na
psihijatriji do suđenja.
To je bila očigledna
samoodbrana.
Gdje je Miles? On može
sve da objasni.
Ili Clara. Da li ona zna gdje
sam? -Dobili smo nalaz tvoje krvi.
Žao mi je, Terry, nisam ti rekla. Bila
sam tako tjeskobna u zadnje vrijeme.
Molim vas, možete
li mi reći šta se dešava?
Koliko dugo si
uzimala recepte od mene?
Terry, nisam te mislila povrijediti
ni na koji način. Ja ne...
Šta biste rekli
Milesu da je ovdje?
Šta bih...
Zamolila bi ga za pomoć.
Zna šta se dešavalo
između mene i Nore.
Šta je?
Ne mora to da vidi.
-Sada je moj pacijent i da...
Da, mora.
Hej, hej! Šta se dešava?
Šta si uzela?
Dođi ovamo! Isuse!
Pogledaj me! -Ne. -Hej! Hej,
šta si uzela? Hajde!
Pogledaj me! Hajde.
Mislimo da Vas je došao naći
jer niste odgovarali na telefon.
Vjerovatno da Vam
kaže da su našli Noru.
Ne. Ne. -Objesila se je. Par dana
kasnije je komšija navratio
žaleći se na smrad.
-Histerisala si pod uticajem droge
i mi ćemo ovo riješiti.
-Nisam uradila ovo.
Nisam uradila ovo.
-Vidjeli ste ovo.
Mogu li popričati s Vama
na minut? Samo na minut.
Ne želim da pravim
probleme ovdje, ali mogu.
Stavićemo Vas na lijekove.
Konsultovaću se sa dr. Drummondom.
Pomozite nam da Vam
pomognemo. Policija je vani.
Žele Vam postaviti par
pitanja. Kraj sesije.
Zašto mi nisi rekla?
Mislila sam da smo bliske.
Mislila sam da se osjećaš komotno.
Pomogla bih ti, znaš?
Bila sam tako uzbuđena
što si se vratila u kuću.
Tako uzbuđena.
Žao mi je što si
ovo sebi uradila.
Znam da nisi htjela ovo uraditi,
zar ne? Moram vjerovati u to.
Bila si uplašena. -Izvući
ćemo te odavde.
Na suđenju ću biti
svjedok tvog karaktera.
Ali sam im rekao da nemam
karakter. Ja sam psihijatar.
Božić je za par dana, pa ću...
Pokušaću te posjetiti.
Tako mi je žao.
Ne, pogriješili ste. -Nisam
uradila ovo! Nisam!
Ne. Ne!
Gdje... Šta to radite?
Gdje...
Nemate ništa za reći?
Želim izaći.
Ne pripadam ovdje. -Ubili ste
policajca. Radije bi u zatvor?
Neko mi je ovo uradio.
Sve ovo. -Nora mislite
ili Norin duh?
Nismo zbog toga ovdje,
ali ću Vam udovoljiti.
Nora Green, koja je bila mrtva
kada ste izvršili ubistvo,
provalila Vam je u kuću,
ubrizgala Vam koktel droge,
otišla, objesila se i istrunula.
Da li omalovažite
sve svoje pacijente?
Ne, samo pokušavam učiniti da razumijete
pa da možemo početi sa terapijom.
Zar to nije ono što Vi radite,
tehnika suočavanja?
Pomažem ljudima...
-Slamajući im razum.
Nikome ne pomažete. Norina stvarnost
je bila tako dezorjentisana kad je došla
da nije mogla razlikovati
šta je stvarno, a šta ne.
Bila je ubijeđena da
joj je otac mrtav
i cijelo vrijeme dok sam sjedio
tamo i gledao u tu djevojku,
osjećao se loše što je bila
izmanipulisana od strane...
Nestabilne psihijatrice.
Ponovite taj dio.
-Ne pomažete nikome.
Ne. Dio o ocu.
Govorila je o tome kako je ubila
oca, iako sam pričao s njim.
Plaćao je račune u
ovoj ustanovi cijelo vrijeme.
Šta ste rekli da mu
je uradila? -To nije važno.
Njegovo lice?
Kako znate to?
-Ne radite to!
Odvežite me.
-Udahnite. -Odmah.
Otvori oči.
Vrijeme je za
terapiju suočavanja.
Iznenađenje.
Pokušavao sam naći način...
Da te iskradem iz tog mjesta.
Sjedio sam na tom
parkiralištu svaki dan, a...
Ti istrčiš napolje!
Bilo je to božićno čudo!
Zašto radiš ovo? -Ugurala
si se u naše živote.
Otrovala je.
Bila je savršena.
Reci mi...
Želim razumjeti. -Ne bi
uopšte mogla da razumiješ.
Ne dozvoljavaš
sebi da osjećaš.
Posmatrao sam te.
Tablete. Izolacija.
Držiš svakoga na distanci.
Ne držim.
Volim Milesa.
Naravno da jesi. Znao je
tačno šta se dešava.
Zato je živ.
Ili tvoja najbolja prijateljica.
Samo je htjela da se otvoriš.
A Terry?
Tip kojem plaćaš da sjediš
u sobi i ništa ne otkrivaš.
Nije ti bio problem da
sa mnom pričaš o Nori.
Bili smo sretni.
Sretniji nego što ćeš ikada biti.
-U pravu si. U rasulu sam. -Da.
Bila sam mlada kad su
mi roditelji umrli.
Bila sam sama i
pobjegla sam iz ove kuće.
Pokušavala sam da
budem ono što su željeli.
Ali nisi uspjela.
Baš kao što ti nisi uspio da držiš
ruke podalje od svoje krvi i mesa!
Ne možeš sebi
pomoći koga voliš, Jane.
Ostani tu. Uživaj u pogledu.
Sve ovo da me kazniš?
Treba ti lekcija iz odgovornosti.
Dr. Mathis?
Prestao sam plaćati
njeno osiguranje.
Popunio sam svoj smrtni list.
Promijenio sam ime. Bilo je lako.
Usamljeno, ali lako.
Reci mi nešto. Šta si vidjela
noći kada si
ubila svog momka?
Vidjela sam Noru.
To je savršeno.
Vidjela sam šta si
napravio od nje.
Volio sam je. Više
nego što bilo koji otac može.
Bože.
Nije bilo automobilske nesreće,
zar ne? -Zapravo je bilo.
Smiješna priča. nisam
mogao reći istinu u bolnici.
Postavljali bi previše
pitanja. Jebena kujo!
Ne bi razumjeli.
Zato su te stavili na
donatorsku listu. Reci mi...
Cijelo vrijeme dok smo bili skupa,
moralo je biti nešto stvarno.
Neki dio tebe koji
je htio da mi se povjeri.
Ta mala djevojčica
u prodavnici.
To nije bio prvi put
da si se osjećao kao nakaza.
Nije tvoje lice u pitanju.
Ovakav si već dugo vremena.
Ko te je povrijedio, Alex?
Ko te je toliko
povrijedio da se nisi
mogao zaustaviti da
ne povrijediš i Noru?
Mogu ti pomoći. Mogu učiniti
da se opet osjećaš normalno.
Pusti da ti pomognem.
Šta ti se je desilo?
Terry je bio prvi. Umro je
od srčanog udara na pola puta.
Ali naučio sam puno od Clare.
A ti si iduća.
Šta radiš unutra?
Uzimaš još tableta?
Uzimaš još lijekova...
Da ti pomognu zaboraviti?
Bože.
Prokletstvo.
Subtitle by
fAzazel